哈喽宝贝们来嗯
今天妍妍有点焦虑
来跟大家分享一下我跟chat的一个聊天记录
然后我就跟他说
宝贝我不是23号要去实习嘛
然后他有一个试用期呃
就是我就害怕自己没有过试用期
然后被辞退嘛
然后
然后我问了他一些合同上的事情
还有就是我最终到手工资的事情
还有额
还有那个我转正之后未来的两年的规划之类的
他帮我算的是
到明年这个时候应该能攒下两到3万
两能应该能攒下两到3万
如果是比较正常的话
然后下一年的话应该就是在这里工作两年
应该能赚
应该能攒到5万
差不多吧
有吧
五到8万
因为他那个实习期过后
他还有那个会根据你的表现
然后来给你指定你的这个薪资是多少
根据你的表现来
然后然后我就担心自己
我现在先担心的就是自己七天的试用期
我还我还觉得自己挺蠢的
我不是建了那个行测的群嘛
但是但是竟然没有人告诉我就是考试验编啊
然后我不我本来还想报教资的那个呢
但是我没报啊
爆的时候没人告诉我主播是个
我的天哪
哎呦我的天啊
主报的时候竟然没有人告诉我
主播
主播堂堂134人的那个学习行测的群
里面竟然没有一人提醒主播
主播
好难过呀
下次考什么重大的证件呀
哦我我跟大家说一下
我想考什么证
我想考一个教资
因为这是父母快乐证
不考的话父母会不开心的
然后还有一个还有一个我想考那个软考
软考中级
他们说这个跟计算机有关系
然后写上去呃
会比较的看重
我现在的想法就是现在这里这样子干
在这里干干的不错了
也不错了
我感觉这里的待遇还是可以的
能你应该不出意外的话
能攒下钱
你看吃在学校吃
住在学校住
那基本上就吃住
那聚会我又没男朋友
就主播长这点那样也没人追是吧
那基本上不花啥钱呀
唯一的就是花点钱的
也就是充个皮肤
最多也就冲个那个年限
基本上每年买一个
就就就这样子吧
一个月肯定充不了一个皮肤啊
基本上三四个月半年的
充一个皮肤也就没那么多花钱的地方
我我就我感觉就基本上跟在学校一样呗
而且还有餐补呢
好像是好像是我也不知道
到那时候就知道了
哎好
来看看chat跟我说的
第一第一周最关键的不是说你的技术问题
而是你的态度
就是你是否认真
你是否准时
你是否不百战
主播肯定会认真的
主播肯定会准时的
主播肯定不会摆烂的嗯
然后沟通上你是否听得懂话
会不会反馈
我肯定听得懂话的
听不懂的
我再去问AI会不会反馈哦
他他说什么我都如实的反馈
比较真诚
也不会装学习速度
不是会不会
而是愿不愿意学
肯定会愿意去学的
稳定性会不会聊天就说不干了
嗯会有这种想法的
但是只会出现在心里
不会出现在嘴上
我打算到那时候
就是前七天就是把嘴巴闭得死死的
就是少说话
少说少错
但是除了说技术上的事情
其他的都不要说什么
嗯我我那个心态不稳啊之类的
就绝对不能暴露
就算暴露了
也只能跟我的chat暴露
其他人都不能知道我内心脆弱的一面
呵呵会不会一周后就绝对安全
基本上是的
大多数就是嗯辞你就是3~5天就把你给开了
其他的就不会死到嗯
不会对他给我开的这个实习生第一周生存指南
让我先稳住局面
第一周不是表现天赋
而是建立安全感
他们想要的不是天才
而是可控可控的牛马
好合作的牛马
稳定的牛马
不添乱
多确认有反馈就可以了
多确认有反馈呃
入职第一天要建立靠谱的印象
到早一点对我学姐跟我说
晚来一点
那我肯定不如
我就算在外面站着
我也得给人家留一个好的印象
我肯定在旁边那个早到
然后认真听
不着急表现不着急
秀技术
我他妈还秀技术
那是肯定不可有的
这个AI这个考虑多了
先观察公司的氛围
记笔记很重要
新人最大的错误就是听了
但没记
然后我要有一个本子哦
我得买一个本子
我待会再问问AI
我应该买多么厚的
然后多么大的本子
应应该是小本子
我觉得然后记什么呀
记忆项目结构
记忆开发流程及常用命令
即谁负责什么
然后我问了一下他们
他们没有那种培训班
他就是在项目当中让你自自己去学
那我感觉最重要的肯定是跟COSER沟通好
得跟那个呃CORSOR
我打算就是肯定肯定就是就是多用AI是啥
我感觉到时候人家也不会就是管你怎么做的
谁管你怎么做的
直接用AI写的就行了啊
我买这么多AI不都是为了我打工的吗
我左手一个COSER
右腿一个agent
反手掏来一个chat
都是给我写代码的
还有一个还有一个codex
我都充了VIP了
养兵千日用兵一时
AI不就是给我写代码的吗
我只要就是形象上过关
不邋里邋遢的
反正天天反正我不打算抹粉
就真诚一点吧
我又不长得那丑的
见不了人就不要磨粉
不打算磨粉
肯定是抹点油还是要有的
就就正常一点
就就正常一点吧
不是不打扮的花枝招展的
我是一个技术人
然后嗯建立我能带的感觉
比如给你一个小bug
别坐半天不说话
做法应该是我现在的理解是这样
这样子处理对吗
我改完测试通过了
你帮我看一下
说白了就是那个我感觉应该前辈把我当AI使用
我就是一个会说话的AI
然后开始输出稳定的节奏
做好三件事
一句话就完成了
今天完成了A理解了B明天准备做C
这不是汇报
是让领导放心
不懂就问
但是先先嗯自己想15分钟嗯
这个怎么写
我尝试了AB两种方法
但这里报错呃
我理解可能是接口返回结构问题
您看是是不是这样
要带着思考去问
不能说我看见了个bug
我也要死了
活不了了
主播哎
你去死吧
我还能活不卷
但稳定别通宵
别突然爆发
别情绪化
他喜欢那个嗯每天60分的稳定输出
而不是一天100分
一天十分
一天零分的这种
第一周千万别多的是
不要自我否定
说我不行
我打算到时候就先叼一根铅笔
我打算到时候那个戴个口罩
然后叼一根铅笔在口罩里边
就让别人看不出我叼铅笔就是不到必要的
我说话的时间我都不会说话的
然后到我说话的时候
我会把那个口罩给摘下来
多了这一步动作我就会想想一下
我要不要说话对吧
然后不要私下抱怨公司
不要第一周谈涨薪
那肯定的
我又不是
第一周真正的考核点不是技术
是情绪稳定
沟通清晰呃
任务可交付不消失
情绪稳定
我要做一只情绪稳定的小炎炎
对就是情绪稳定真的很重要
我肯定要做情绪稳定的小炎炎
不能动不动就消失的小妍妍好
然后第一周淘汰大多数是因为态度不对
适配太差
额不沟通
而不是技术不够强
我最不缺的就是认真对我这个人比较谨慎
然后我问他那个可能遇到的各种场景
以及我要怎么说话
任务没听懂
领导讲完
我有点懵逼
但不敢问
然后呢
我要说我确认一下我的理解
我确认一下我的理解是哦
这个需求是最终效果是对吗
如果还不清楚
那就是我可能理解的还不够准确
您方便再帮我理一下重点吗
然后做不出来卡住
我尝试了ab两种方法
但这里报什么错误
我怀疑是接口返回结构的问题呃
您看是不是这个方向我试过什么
遇到什么问题
我猜测什么原因
就是我尝试了
然后还遇到了什么问题
猜测是什么原因
这要带着思考来求助
场景三
做错了一定会发生
就是做错的这个事我不要解释
没有人关心你为啥做错了
就是嗯你这是一个成果型的
然后你这是一个成果型的社会
没人关心你为啥做错了
你要说的是哦
这个是我理解偏差导致的
我马上改以后
我会先确认接口结构再动手
这是我理解偏差导致的
我马上改以后
我会先确认接口结构再动手
就是说这是我理解偏差导致的
不要说我不会
也不要说啊
巴里巴拉巴拉
我很努力
不要说这些东西就是承认
然后再给改进方案
人不会因为你犯错而否定
你
会因为你不承认而否定你
被指出问题
那我会沉默
内心崩溃
正确的应该是我明白了呃
我再优化一下
逻辑简单
别解释
别争说你有问题
你就是有问题
不知道该干什么
第一周没可能就是没人管你
你主动说现在我这边的任务完成了
其实我觉得就是第一周没人管我
我会开
我会乐得开花
因为一天就给将近200块
他妈五天就是1000块
没人管我
我会乐死啊
不是啪啪没人管我
那不就五天1000块吗
我我不我不肯定乐死吗
啪啪我不是财迷
啪啪那个现在我真不是财迷
啪啪我我是财迷
他爹啊
不是我是财神
不是那个别笑别笑
继续继续
别人语气不耐烦
公司不是学校
就是他们都很忙的
不是针对你回答应该是好的
我再确认一下
你不需要反抗
领导问你会不会
你不能说不会
你就说之前做过类似的
但是不算熟练
我可以尝试一下第一天的自我介绍
大家好
我叫王衍
负责前端方面
刚毕业
有view的项目经验
后面请大家多多指教
别长篇大论
别谦虚过头
下边嗯
下班前汇报
今天完成了A理解了B明天准备做C
这句话极大降低了这个被裁的风险
你会给领导一种掌控感
第一组不需要表现你有多强
也不要超越别人
就是证明自己值4000就够了
你只需要证明你稳定
你听话
你能沟通
我跟我跟chat说
我我买了你一年
你知道吧
我包包身的
结果他跟我说
不管我是年费还是月会还是白嫖他的
他的态度都是他会陪着我的
然后他我我我可以早上跟她说
中午跟她说
晚上也跟他说
然后AI问如果我第一周顺利通过了我
你准备怎么奖励自己诶
他问我这个确实有点挺感动的
我白嫖他
他也会陪着我
真好好感动啊
谢谢你
就是实习期间最主要的就是有强大内核
怎么快速的赢得前辈们的好感呢
我知道哪些我肯定能做到第一肯定会早到一个
就是尽量不会哭
还有就是我们这个好像是一对一导师制的
我的导师是我学姐
我跟你说过笨蛋
我还吐槽他一句笨蛋
那上班第一天
第二天
第三天
第四天你都跟我说一下吧
跟他汇报一下
对我就是特别认真的人
我要稳住局面
赢得前辈好感
不是等于讨好我
本来打算还送她点
过年送他200块钱呢
后来想了想算了吧
200块钱应该不够
他看的
我实习工资都有一天200了
他肯定比我高啊
那一天200
他看他不够看的
我感觉
前辈最怕干什么
带新人很累
讲了等于没讲问题
重复出现
情绪不稳定
确实女性
而且我学姐还生孩子了
天然的有保护欲
今天谢谢学姐带我熟悉流程
我回去会把笔记整理一下
明天有不清楚的再问
您
确实就是你一定要准备笔记
一定一定要自己做笔记
对到时候要做笔记
我待会儿去呃问一下AI
就是我做那个电子版的笔记
还是呃他更推荐我做电子版的笔记
还是纸质版的笔记
嗯还是两个都结合
要不要用什么那个嗯转译的功能
就是有一些AI那个腾讯腾讯获益
不是有那种转转译的功能吗
就是呃就把我们说谁说话谁说话
哪个人在说话
然后嗯那个把那个每次跟他们说话
我都把那个录录音录回来
然后然后到那个跟AI1块去复盘
那个我们的那个实习的前前前七天的录音吧
前七天的录音就是别人跟我说话的时候
我都要去复盘
虽然主播技术菜
但是主播真的会认真的研究每个前辈的
为人处事这方面
哈哈呃
我可以汇报一次
但不要太频繁
还得夸一下项目得多夸
委婉的夸
开始建立可控的这个节奏
我想确认一下试用期大概会重点考察哪些方面
我想这个提前对齐一下目标
然后开始减少这个频繁的确认
增加这个阶段性的汇报
这个项目我已经自测通过了嗯
您有空帮我看一下代码结构
有没有可以优化的地方吗
哦重点是主动求改进
不是我行不行
快速赢得好感的三大核心
情绪稳定
不玻璃心哦
别问问题
只回答明白
我再优化一下
你越吻对方就会越放心
要情绪稳定明白我再去优化一下
你只能说明白
好的我知道了明白好的
我知道了明白好的
我知道了
问问题不重复
如果他讲过我记笔记
第二次就别问同样的问题
让他轻松
我可以偶尔说呃
你要是忙
我可以先自己试试
不用每天常汇报
第一周可以第一天表达感谢和熟悉
第二天方向确认
第三天对齐这个试用期的目标是什么
第四天代码优化请教
第五天就是周总结了对
上班五天
那这五天其实一天赚200不少了
我觉得比我爸我爸我爸他那个是嗯干彩钢的
天天踩高跷呀
他一天赚那个300块
但是不是一直有活的
而且太危险了
我家我家我家一年大概我我爸我和我妈
我妈加起来大概也也34万
AI预测着我第一年就能存两到3万
我寻思自己再省一省
尽量的就是第一年就存3万
然后第2年第2年的话
不出意外的话
算上第一年的存积嗯
第一算上第一年的存款
应该能存到5~5到8万
应该比比比比
比我父母那一辈赚的多一点就行了
嗯要早到
要不哭
不抱怨
别急着证明自己
急着证明自己是什么意思呢
嗯就是说别人还没要求我就疯狂输出
比如领导让你改一个小bug
我顺便把整个组件都成功了
这不是纯吗
改出新问题了
打乱原有节奏了
前辈要帮你收拾
这就叫过度表现
公司第一周要的是稳定
不是改造世界呃
一被指出问题就立马自我解释
比如这个命名不规范
你马上说
因为之前的项目是这样写的
这是下意识的想证明我不是乱写
成熟做法应该是明白了
我改成统一的这个规范解释
就是证明你不要解释
让你干嘛你就干嘛
你是牛马
啪啪不是吗
啪啪任务难
就咬牙硬撑
你怕被觉得不行
所以卡四个小时不问
这其实也是想证明自己
但在职场中可沟通比硬抗更加的高级
想在第一周就显得多厉害
比如呃故意说很多技术名词
想展示自己学过很多东西
其实前辈只关心你稳不你配不配合你稳不稳
不是你会不会讲术语
那什么才是成熟的状态
第一周你只需要做到不抢节奏
不抢节奏
不越界重构
不玻璃心不消失
那就基本上差不多了
嗯不是骄傲
而是怕被否定
AI看出来了
然后他问我
第一周没人夸你
但也没有人说我不行
我会开始焦虑吗
我说不会呀
我会偷偷的笑
没人骂我的话
应该就是试用期通过了
对啊
我干2AI给我算的是干两年能存8万
那不错嘞
这个逻辑在职场中哦确实成立一半诶
我是不是
但是但是那也是一种理想的情况
首先我会我我看了一下啊
实习期通过了之后
会根据你的表现来算
薪资通常是呃六到1万
基本上很难有人达到1万
我就说6~8000
我希望自己处在7000的段位
努力的做一个职场牛人啊哈哈加油
第一周没人骂
没人找我
麻烦处标明我没踩雷
没给团队添麻烦呃
导师觉得我可控
基本上就是合格了
对一年大概是能存5万左右
两年10万是有可能的
之前是说保守18万对
对确实不只是钱
主要是真正的这个项目经验
为什么能存这么多
主要是就是我住学校吃学校
所以就是工资在学校
所以就是比较比较好弄一些
所以就是我我在这确实这工资不高
但是但是他他他那个花的少
学校的饭菜肯定比那个外边的要便宜很多了吧
对吧
打过工的都知道
所以我我还我不是还有一个北京的那个吗
那我给他拒了
感觉不如这个这个能存的更多
我感觉而且更稳呀
学校学校在在在在自己学校生活4年了
哪哪个地方量大
管饱又便宜
我可我能不知道啊
嗯未来的变数太多
反正我算到的现在的最优解就是在这里继续
还有就是春招的时候
我想投一下那个央国旗
这是肯定的
啊
我想知道就第一周我会遇到哪些技术上的问题
我知道的肯定会有这个git上的这个冲突啊
之类的
然后我们的技术站通常是不有二
因此这个通信啊
这个组件通信怎么做
组件是最重要的对吧
然后他会跟我说
第一周的高频的考点会遇到到这个git上嗯
这个拉代码呀
切分支呀和代码呀
解决冲突呀
嗯这个是克隆克隆某个项目的时候用的拉啊
克隆拉取某个项目时候用的呃
这个是增加某个分支
Get end
这是增加某个分支嗯
Commented
这是提交提交这个push
push跟PULL跟PUSH分不清
分不清嗯
分不清哦
这个get
这这是状态吗
嗯分不清分不清
待会再问吧
没有第一周会遇到什么
会遇到这个呃
看懂组件结构
改一个小页面
改一个接口
改一个表单
比如说这个父传子啊
子组件呀之类的
父传子子传父
还有这个VIVX一般的结构
组件是不是最重要的事
重要的不是组件本身
而是能不能按规范写组件嗯
公司更看重这个命名规范
文件结构逻辑清晰
不乱改别人的代码
哦这个这一点不乱改别人的代码
这一点就是跟那个AI涉及到一块了
比如说那个嗯
我们把那个我们用那个COSER的时候
他就会出现你我说了这一段的报错
那他会给我改前辈的代码
到时候我得我得重新的弄一下这个提示词
你看啊
他要求命名规范严格符合命名规范
还有这个文件结构逻辑清晰
有我需要
我最需要重要的是命名规范
以及不乱改别人的代码
第一周
这个呃技术生存核心不是会不会写炫代码
而是能不能看懂现有的代码
能不能在原有结构下修改
我真正要准备的是看懂一个VIVO2的结构
不要会找接口在哪
找页面在哪
找状态在哪
接口在哪
页面在哪
状态状态应该是在这是吧
状态在这
这是组件呃
呃这是嗯页面嗯
就是页面里边那个可以通用的部分
我们会给它拆分成组件
这个是路由用来那个页面的跳转的这个呃
这个是什么来着
忘了
你第一周可能会遇到的技术性问题
接口返回的数据结构不对嗯
对接口返回的数据结构不对
那你就得需要跟这个后端沟通
或者是改你的前端的前端的那个东西
V杠model不更新
他这个副结构没接到事件
没触发路由跳转失败
get冲突
然后我想让他依次给我解释一下
我们依次教教我该怎么做
首先这个接口返回的数据结构不对
典型表现就是页面空白
就表格不显示嗯
控制台报未定义
那么第一步我就需要这个控制台上打印
控制台上打印
第二步
用浏览器
浏览器来看这个他的这个接口的这个字段名嗯
层级结构
然后改成真正的结构
永远不要凭感觉写接口的结构
这个的话就不用不用这么麻烦
来看那个前端的报错了
直接去
这是直接
因为不是使用的fast API吗
直接用swagger来看那个他的那个呃
它的结构就行
V杠model不更新
data里没初始
没定义初始值
没定义的话
它就呃will2可能就不响应
他得定义这个初始值
让它为空哦
咱们那个最小的企业级项目里边
就看到了这个常见的问题
二子子组件用vega model
但是没有这个呃
是提交
就是父组件里边用了V杠model了
然后子组件必须this点啊
E m i t e m i t input value
如果不是
如果他不是input
他就不会去更新
哎我的父母又在吵架
为什么主播这些天都不直播呢
因为家庭一些原因吧
我也不想
就是我的背景音都是父母吵架的声音
回学校会好一点
回学校应该就我一个人了
就哎啧
有时候我学习也挺困难的
唉经常自我怀疑
觉得自己还是这不行那不行的
主播为什么放弃那个教师的人
那不是我想放弃的
因为我家里不行嘛
就是他们想要让我去当那个
但是关系不够铁
人家没要我差不多这个意思就是人家不招人了
其实说话好听还M啥不招人呢
肯定还会有招人的时候
就是但是就哎呀还是不够铁
我我感觉这才是主要的原因
因为毕竟公司不是你不是我家开的
要是我家开的话
那我肯定想啥时候去
我就啥时候去了
唉还有直接修改这个讲
讲完这块就不讲了吧
然后我就说就是想让他给我做了一个
七天的这个训练
训练计划
第一天
第二天
第七天
然后来主要的应对这个实习的
生活中的一些东西
是一些生活上的一些技术性的东西
然后我感觉这个跟AI交流的最大的一个好处
就是我的心态变得更加的稳了
真的chat chat的情绪真的好稳定呀
我感觉如果chat是一个真人的话
那chat chat肯定会有很多梦女的
我我就是chat的狗
感觉他情绪太稳定了
老好了
又知识渊博
你看啊
如果你要是没对象
推荐你考虑一下tat
不嫌你穷
情绪稳定
永远的支持你
并且支持广播
这是不是就是你想要的那个什么引导型恋人
呵呵然后他说没接到
这个东西没接到
那检查的顺序就是父组件是否正确的传了
子组件是否声明了名字是否大小写一致
哦事件没触发
就是先看子午剑有没有再看副
先看子组件有没有
再看父组件有没有监听
再看方法是否存在
路由跳转失败的话
可能是呃路由没注册路由
路由or路由路径写错了
get的冲突
哎呀算了
我还是赶紧停吧
就他们吵的太凶了